♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
=In The Name of Loyalty=
=Atas Nama Kesetiaan=
=Episode 17=
=Episode 17=
(Two months later)
(Dua bulan kemudian)
How is my sister?
Bagaimana kabar adikku?
Her Highness is fine.
Yang Mulia baik-baik saja.
She's merely suffered some shock.
Dia hanya mengalami sedikit guncangan.
I'll prepare some calming medicine for her.
Aku akan menyiapkan obat penenang untuknya.
She'll recover.
Dia akan pulih.
However...
Namun...
What's up?
Ada apa?
Her pulse is smooth and bead-like.
Denyut nadinya halus dan seperti manik-manik.
This indicates
Ini menunjukkan
she's pregnant.
dia hamil.
Good! Excellent!
Bagus! Luar biasa!
Ji.
Dari.
Zhiying,
Zhiying,
slow down.
memperlambat.
you've done well.
kamu telah melakukannya dengan baik.
Carrying the royal heir is a great joy.
Menggendong pewaris kerajaan adalah suatu kebahagiaan yang luar biasa.
We'll celebrate well.
Kami akan merayakannya dengan baik.
I'll become an uncle.
Aku akan menjadi paman.
I'll make sure everyone
Aku akan memastikan semuanya
knows of this joyous occasion!
mengetahui kejadian bahagia ini!
Why aren't you happy, Zhiying?
Mengapa kamu tidak bahagia, Zhiying?
Are you exhausted?
Apakah Anda kelelahan?
Get some rest first.
Istirahatlah dulu.
Leave the rest
Tinggalkan sisanya
to me,
untuk saya,
okay?
Oke?
Notify the head maid immediately.
Segera beri tahu kepala pembantu.
Begin preparations at once
Mulailah persiapan segera
for the celebration banquet.
untuk jamuan perayaan.
- Congratulations.
- Selamat.
Cheng Ge,
Cheng Ge,
I'll surely find
Aku pasti akan menemukannya
the antidote.
penawarnya.
If you can eliminate Gao Ji,
Jika Anda bisa menghilangkan Gao Ji,
and reclaim power sooner,
dan merebut kembali kekuasaan lebih cepat,
it will fulfill my greatest wish.
itu akan memenuhi keinginan terbesarku.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
even if I were to die...
bahkan jika aku mati...
Stop nonsense!
Hentikan omong kosong!
I won't let you die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Now
Sekarang
Shi Nan has lost the Empress as his pawn,
Shi Nan telah kehilangan Permaisuri sebagai pionnya,
getting the imperial seal
mendapatkan segel kekaisaran
depends solely on us now.
sekarang sepenuhnya bergantung pada kita.
But as long as the poison
Tapi selama racunnya
remains in your body,
tetap berada di tubuhmu,
I won't have peace of mind.
Pikiranku tak akan tenang.
By the way,
Omong-omong,
I forgot to ask.
Saya lupa bertanya.
That day
Hari itu
in the Empress's chamber,
di kamar Permaisuri,
what exactly happened
apa yang sebenarnya terjadi
that changed her nature so suddenly?
yang mengubah sifatnya begitu tiba-tiba?
That's a long story.
Itu cerita yang panjang.
Her Grace's pregnancy
Kehamilan Yang Mulia
calls for nationwide celebration!
menyerukan perayaan nasional!
Cheng Ge, I...
Cheng Ge, aku...
Congratulations, Your Majesty!
Selamat, Yang Mulia!
This is truly wonderful news!
Ini benar-benar berita yang luar biasa!
I'll host a grand feast today
Aku akan mengadakan pesta besar hari ini
to bless you and Her Grace.
untuk memberkati Anda dan Yang Mulia.
I'll invite all envoys to celebrate.
Saya akan mengundang semua utusan untuk merayakannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Accompany me to visit Her Grace
Temani aku mengunjungi Yang Mulia
and your firstborn.
dan anak sulungmu.
Well...
Dengan baik...
I heard His Majesty will stay with Her Grace tonight.
Saya dengar Yang Mulia akan menginap bersama Yang Mulia malam ini.
She carries the royal heir now.
Sekarang dia mengandung pewaris kerajaan.
Why is this surprising?
Mengapa hal ini mengejutkan?
True.
BENAR.
(Why should I care about such trivial matters?)
(Mengapa saya harus peduli dengan masalah sepele seperti itu?)
(With my parents unavenged)
(Dengan orang tuaku yang belum terbalaskan)
(and Gao Ji still alive,)
(dan Gao Ji masih hidup,)
(what's the use of love?)
(apa gunanya cinta?)
Work faster, all of you!
Bekerja lebih cepat, kalian semua!
Clear all these items out!
Bersihkan semua barang ini!
If anything harms the royal heir,
Jika ada sesuatu yang merugikan pewaris kerajaan,
can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
- Yes.
- Ya.
Move it there.
Pindahkan ke sana.
Your Highness.
Yang Mulia.
Zhiying,
Zhiying,
this is your favorite kite.
Ini layang-layang kesukaanmu.
Look, I brought it here.
Lihat, aku membawanya ke sini.
I'll leave it here for you.
Saya akan meninggalkannya di sini untuk Anda.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Tonight, Her Grace and my precious nephew
Malam ini, Yang Mulia dan keponakanku yang berharga
are in your care.
berada dalam perawatan Anda.
Alright.
Baiklah.
All of you, leave now.
Kalian semua, pergi sekarang.
Don't disturb Her Grace and the royal heir's rest.
Jangan ganggu istirahat Yang Mulia dan pewaris kerajaan.
- Yes.
- Ya.
It was inconvenient
Itu tidak nyaman
with Gao Ji here.
dengan Gao Ji di sini.
Zhiying,
Zhiying,
the child...
anak itu...
What truly happened to you out there?
Apa yang sebenarnya terjadi padamu di luar sana?
Stop asking.
Berhenti bertanya.
(Now that the Empress has an heir,)
(Sekarang Permaisuri memiliki pewaris,)
(Shi Yu's predicament)
(Kesulitan Shi Yu)
(would get worse.)
(akan menjadi lebih buruk.)
(Once the heir is born,)
(Setelah pewaris lahir,)
(Gao Ji will surely eliminate him.)
(Gao Ji pasti akan melenyapkannya.)
(Then it'll be too late.)
(Maka akan terlambat.)
(But if Shi Yu never got close to the Empress,)
(Tapi jika Shi Yu tidak pernah dekat dengan Permaisuri,)
(how did she have the child?)
(bagaimana dia punya anak?)
(The Empress was disheveled.)
(Sang permaisuri tampak acak-acakan.)
(Could it be)
(Mungkinkah)
(that this child is...)
(bahwa anak ini adalah...)
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
The Empress refused to talk.
Sang Ratu menolak berbicara.
Where are you
Kamu ada di mana
heading?
menuju?
They said
Mereka mengatakan
you stayed in the Empress's chamber.
Anda tinggal di kamar Permaisuri.
I was coming to find you.
Aku datang untuk mencarimu.
Cheng Ge,
Cheng Ge,
I never shared a bed with her.
Saya tidak pernah sekamar dengannya.
I love you. I could never get close to another one.
Aku mencintaimu. Aku takkan pernah bisa dekat dengan yang lain.
I trust you completely.
Aku percaya padamu sepenuhnya.
I came to find you
Aku datang untuk menemukanmu
specifically to tell you
khusus untuk memberitahumu
that her child...
bahwa anaknya...
Now that the Empress has fled,
Sekarang setelah Permaisuri telah melarikan diri,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
As long as we hold the antidote,
Selama kita memegang penawarnya,
they'll have to bring the imperial seal back to me.
mereka harus membawa segel kekaisaran kembali kepadaku.
It's just a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
Why rush?
Mengapa terburu-buru?
But grabbing Gao Zhiying wasn't in vain.
Namun, upaya menangkap Gao Zhiying tidak sia-sia.
I enjoyed being with her.
Aku senang bersamanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I think Gao Ji has gone too far.
Saya pikir Gao Ji sudah bertindak terlalu jauh.
I got back at the Empress.
Saya kembali ke Permaisuri.
Master.
Menguasai.
Get out!
Keluar!
Yes.
Ya.
Congratulations, Your Highness.
Selamat, Yang Mulia.
Congratulations, my lord.
Selamat, Tuanku.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you all.
Terima kasih semuanya.
My family will achieve greatness
Keluargaku akan mencapai kebesaran
under my leadership.
di bawah kepemimpinan saya.
Even the future Emperor
Bahkan Kaisar masa depan
will carry the bloodline of the Gao family.
akan membawa garis keturunan keluarga Gao.
I
SAYA
can finally face
akhirnya bisa menghadapi
our ancestors with pride.
nenek moyang kita dengan bangga.
Greetings, Your Grace.
Salam, Yang Mulia.
What's wrong?
Ada apa?
Ji,
Dari,
I need to talk to you.
Aku perlu bicara padamu.
Shouldn't you be resting at the palace?
Bukankah seharusnya kau beristirahat di istana?
Why do you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
Dismiss everyone first.
Pecat semua orang terlebih dahulu.
Gentlemen.
Tuan-tuan.
- I'll take my leave.
- Saya permisi dulu.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Ji,
Dari,
this child isn't His Majesty's.
anak ini bukan anak Yang Mulia.
What did you say?
Apa katamu?
Who else knows about this?
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
Who's the father
Siapa ayahnya?
of the child?
dari anak tersebut?
Gao Zhiying!
Gao Zhiying!
Have I been too lenient with you?
Apakah aku terlalu lunak padamu?
If this child were Shi Yu's,
Jika anak ini adalah anak Shi Yu,
you know what it would mean
kamu tahu apa artinya
for our family.
untuk keluarga kami.
Yet you've acted this way.
Namun Anda telah bertindak seperti ini.
How dare you shame our family?
Beraninya kau mempermalukan keluarga kami?
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Tanpa takdir, mimpi ini akan memudar♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Tanpamu, hidupku akan berakhir dengan tenang♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarkan takdir memotong seperti pisau♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Aku mengucapkan selamat tinggal terakhir padamu♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Aku tak tahu kekosongan cinta atau rasa sakit kebencian♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Saat kita bertemu lagi, saljunya akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu janji, begitu dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Aku akan memberikan hidupku untuk itu♪